ขอบคุณ
เป็นคู่สามีภรรยามาตั้งนานแล้ว
ไยยังเกรงใจกันถึงเพียงนี้
ออกไปจากที่นี่ก่อนค่อยว่ากัน
ก็ได้
ข้าจะยอมเชื่อเจ้าไปก่อน
ข้ายอมร่วมมือกับเจ้า
เจ้าพาคนอื่นไปได้
แต่พาลู่อู๋อีไปไม่ได้
เพราะเหตุใด
นางสำคัญต่อข้ามาก
ในบรรดาโบราณวัตถุที่หลงเหลืออยู่
จากเหวทรายแห่งซากโศก
มีภาพเหมือนของหญิงมนุษย์
นามตี้จูในกาลก่อนอยู่ภาพหนึ่ง
ส่วนลู่อู๋อีหน้าตาเหมือนตี้จูอย่างกับแกะ
ตอนที่นางถือกำเนิดจากน้ำพุศักดิ์สิทธิ์
เจ้าก็วาดหนังของนางให้มีรูปโฉมเหมือนตี้จู
ก่อนหน้านี้ข้าไม่เคยเข้าใจเลย เจ้าคือจิ่วอิง
ย่อมไม่อาจล้วงเอาความทรงจำ
ของพี่น้องจันทร์ไร้ลักษณ์
จากน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาลได้เลย
บัดนี้ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าสร้างลู่อู๋อีขึ้นมา แล้วอาศัยนาง
ล่วงรู้อารมณ์และความทรงจำของทุกคน
เพื่อควบคุมทั้งจันทร์ไร้ลักษณ์
เจ้าแต่งคำลวงเรื่องผู้ถูกลิขิตขึ้นมา
แล้วส่งนางให้เข้าหาข้า
ทำไม
พอได้ผลเข้าจริงๆ
เจ้ากลับไม่อยากให้นางอยู่ข้างกายข้าแล้วหรือ
พอได้ผลเข้าจริงๆ หรือ
เจ้าคิดว่าลู่อู๋อีชอบเจ้าจริงหรือ
ถ้าเช่นนั้นให้นางอยู่ข้างๆ ข้า คอยสอดส่องข้าต่อ
ไม่ดีหรือ
เช่นนั้นข้าจะพาพวกนางไปด้วยหมดเลย
เจ้าเป็นเพียงซากที่ถูกข้าแย่งชิงความทรงจำ
เคี้ยวละเอียดแล้วคายทิ้ง
เพียงแต่พลังเวทที่แก่กล้าของข้า
มอบร่างกายใหม่ให้เจ้าเท่านั้นเอง
เจ้าอยากรู้มาตลอดว่าตัวเองเป็นใคร
แต่ไป๋เจ๋อกับชือเหวิ่น
ทั้งๆ ที่รู้ความจริง แต่กลับปิดบังเจ้า
ท่านเทพมังกรของเจ้า
รู้ดีถึงความสับสน
และความงงงวยของเจ้ามาตลอด
แต่เขากลับปิดปากสนิทไม่บอกเจ้า
เพียงแต่ให้เจ้าเป็นผู้บัญชาการของเขาต่อ
ภักดีต่อเขา เสี่ยงชีวิตเพื่อเขา และตายเพื่อเขา
ก็เหมือน…
ที่เขาทำกับจี้หลิง
น่าเวทนายิ่งนัก
ข้ายังมีอีกความลับหนึ่งจะบอกเจ้า
เจ้ามานี่
ร่างนี้
ใช้การได้ไม่ค่อยดีนักแล้ว
ติ้วพันลิขิตหยั่งรู้ลิขิตสวรรค์ ล่วงรู้ชะตาชีวิต
หยั่งรู้ลิขิตสวรรค์ย่อมต้องแลกมาด้วยบางสิ่ง
การเสี่ยงทายทุกครั้ง
ต้องแลกด้วยพลังเวทและอายุขัยของตนเอง
ในเมื่อเจ้ามาแล้ว
เช่นนั้นพวกเราก็สลับร่างกันเถิด
‎(ซื่อหลินธำรงธรรม)
พี่หญิง จากนี้ไปควรทำอย่างไรต่อดี
ทำลายศิลาโอวาท
ฆ่าจิ่วอิงที่เป็นกาฝากอยู่ในนั้น
แต่คืนจันทร์เพ็ญครั้งหน้า
พวกเราก็จะถูกเรียกกลับจันทร์ไร้ลักษณ์อยู่ดี
หากก่อนหน้านั้นทำไม่สำเร็จละก็…
เช่นนั้นก็มีแต่ต้อง…
ตัดหาง
ดูท่าเขารู้ว่าตนเองเป็นใครแล้ว
ข้าเองก็รู้แล้วเช่นกันว่าข้าเป็นใคร
กายเนื้อสุดท้ายก็ย่อมกลายเป็นธุลี
ดวงจิตล่องลอยไปตามสายลม
ขอให้เจ้าหลุดพ้นจากความยึดติด
ชาติหน้าขอให้แข็งแรงและอายุยืนยาว
พบกับความสงบสุข
ดาบของเจ้ายังอยู่ที่เหวทรายแห่งซากโศก
ยังไม่ได้ไปเอากลับมาสินะ
เช่นนั้นข้าจะไปกับเจ้า
เดิมข้าควรเอาดาบเล่มนี้กลับสำนักซื่อหลินแทนเจ้า
แต่ดาบแห่งปีศาจบรรพตเล่มนี้
ใต้หล้านี้มีแต่เจ้าที่หยิบได้
เจ้าไปเอาเถิด
มีปัญหาอะไรหรือ
ปีศาจผีเสื้อหกตาตนนั้น
เขาเรียกตนเองว่าหยวนอู๋ฮั่ว
หน้าตาของเขาเหมือนผู้บัญชาการลี่ไม่มีผิด
มีอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
เพียงแต่นึกถึงตอนนั้น
ท่านเทพมังกรให้ข้า
ไปยังบรรพตหนานต้าง แล้วดึงมันออกมา
ข้าจึงได้มีอาวุธเล่มนี้
ที่อยู่เคียงข้างข้ามาโดยตลอด
ข้าพิสูจน์แล้ว
เขาไม่ใช่หยวนอู๋ฮั่ว
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
เจ้ารู้ทั้งรู้ว่า
พลังแห่งเทพมังกร
ผสานเป็นหนึ่งเดียวกับพลังปีศาจ
ในตัวพวกเจ้าตั้งนานแล้ว
ทันทีที่ถูกแยกออก ย่อมบาดเจ็บสาหัส
มิอาจรักษาชีวิตไว้ได้
ข้าใช้พลังปีศาจทั้งหมดปกป้องเน่ยตันไว้แล้ว
จึงฝืนประคองอยู่ได้อีกระยะหนึ่ง
ข้าอยากอยู่เป็นเพื่อนท่านไปจนสุดทางสายนี้
ไม่ต้องเป็นห่วงข้า
อู่สือกวงยังรอท่านอยู่
ไปลั่วอันเถิด
เก็บพลังแห่งเทพมังกร
สายสุดท้ายในตัวฮั่นป๋ากลับมา
พี่หญิง
ท่านว่ามังกรสองตนนั้นมีความลับอันใด
ถึงต้องปิดบังพวกเราเช่นนี้
อาจเป็นความลับระหว่างบุรุษกระมัง
อย่าสนใจเลย
พวกเราสองจิ้งจอก
ปิดบังพวกเขาน้อยเสียเมื่อไรกัน
พอรู้ว่าข้าถูกจิ่วอิงจับ
ถึงกับอุตส่าห์รีบกลับมาดูข้าเลยหรือ
กลัวว่าเจ้าถูกจับไป
แล้วจะถูกทำเป็นเสื้อคลุมขนจิ้งจอกน่ะ
น่าเสียดายที่ข้ามาช้าไป
จึงพลาดโอกาสได้เป็นวีรบุรุษช่วยหญิงงาม
วีรบุรุษท่านนี้ ข้าควรเรียกขานว่าอย่างไร
เรียกพี่หญิง
ข้ามีพี่หญิงเพียงคนเดียว
นักเวททันหลางกลุ่มดาวเหนือ ซือเฟิง
เห็นแล้ว
บุปผาคู่ดอกเบ้อเร่ออยู่กลางหน้าผากเชียว
พี่หญิงเป็นปีศาจจิ้งจอกพันปี
ไปสนิทกับบุปผาคู่ดาวเหนือ
ผู้สังหารปีศาจไม่กะพริบตาเช่นนี้ตั้งแต่เมื่อใด
เหตุใดข้าจึงไม่รู้มาก่อน
อันที่จริงข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เจ้ารอข้าอยู่หรือ
ถูกต้อง
เจ้าชื่ออะไร
มาหาข้าด้วยเรื่องใด
เอาอีกแล้ว
ก่อนหน้านี้พวกเราเคยพบกันมาแล้วตั้งหลายครั้ง
คนเก่งกล้าเช่นเจ้า หากข้าเคยพบมาหลายครั้ง
ไยข้าจะจำไม่ได้เล่า
หากถูกลบความทรงจำล่ะ
ท่านชือเหวิ่นให้ข้ามาบอกเจ้า
ว่าศิลาโอวาทหาอาจเชื่อถือได้ไม่
หากเจ้ามีความคลางแคลง
ก็จงซ่อนความทรงจำส่วนหนึ่งไว้ในอาวุธเวทชิ้นนี้
แล้ววันหน้าค่อยนำกลับคืนเพื่อเตือนสติตนเอง
ขอทวนความจำเจ้าไว้สักหน่อยแล้วกัน
ครั้งแรกที่พวกเราพบกันก็เพราะฮั่นป๋านะ
ฮั่นป๋าหรือ
เช่นนั้นสุดท้ายแล้วเจ้ารู้แล้วหรือไม่
ว่าเหตุใดจิ่วอิงต้องลบ
ความทรงจำที่ข้าพบเจ้าครั้งแรก
ยังไม่รู้
ข้ารู้เพียงว่าตอนนั้นกำลังทำหน้าที่ที่ได้รับ
หน้าที่หรือ
ข้ากับพี่หญิงลงมือด้วยกันมาโดยตลอด
ไม่เคยมีหน้าที่ที่ต้องทำคนเดียว
แปลกมากจริงๆ แหละ
แต่ว่าพวกเราจะออกเดินทางไปลั่วอัน
เพื่อตามหาฮั่นป๋าแล้ว
ถึงตอนนั้นค่อยถามให้ชัดเจนต่อหน้าก็แล้วกัน
ความทรงจำของชือเหวิ่น ข้าเห็นหมดแล้ว
เจ้ามองเห็นสิ่งใดบ้าง
ทุกท่านไม่ต้องสละชีวิต ข้ายังมีอีกวิธีหนึ่ง
เพียงให้ข้ายืมพลังปีศาจของพวกเจ้าก็พอ
ส่วนเรื่องคืนพลังเทพนั้น
เอาไว้วันหน้า ข้ามีแผนอื่นเตรียมไว้แล้ว
เจ้าเป็นอิสระแล้ว
แม้แต่เจตจำนงของเจ้าก็เป็นอิสระแล้วเช่นกัน
จะเข่นฆ่าหรือปกป้อง
เจ้าเป็นคนตัดสินใจเอง
นำเกล็ดย้อนของเราหลอมเข้าด้วยกัน
สร้างโอรสมังกรลำดับที่สิบขึ้นมา
ฝากความหวังหนึ่งไว้แก่โลกหล้า
ข้ารู้ว่าท่านไม่ใช่ชือเหวิ่น
และไม่ใช่พี่ชายของข้า
เจ้าไม่ใช่ทั้งปีศาจ แล้วก็ไม่ใช่มนุษย์อีก
เจ้าก็คือชือเหวิ่น
เทพมังกรเพียงหนึ่งเดียว
ที่ยังหลงเหลืออยู่ในโลกหล้านี้
แต่ท่านกลับแบกรับภาระหนักอึ้ง
ที่พวกท่านพี่มอบให้ท่านตลอดมา
แบกรับความคาดหวังของคนใต้หล้า
แบกรับคำโกหกลวงโลก
ข้ารู้ว่าท่านเฝ้ารอข้ามาตลอด
เช่นนั้นข้าต้องหลอกลวงผู้คนไปอีกนานเพียงใด
จนกว่าโอรสลำดับที่สิบของมังกรจะตื่นรู้
และกลายเป็นมังกรแท้จริง
หน้าที่ของเจ้าจึงจะสิ้นสุดลง
โอรสลำดับที่สิบของมังกร
ข้าขอโทษ
ที่ปล่อยให้ท่านรอนานถึงเพียงนี้
นานมากจริงๆ
นานเหลือเกิน
แต่ยังดีที่…
เจ้ามาจนได้
เมื่อรวบรวมพลังแห่งเทพมังกรได้ครบแล้ว
และเจ้ากลับคืนตำแหน่งเทพมังกร
ข้าก็ปลดภาระหนักอึ้งนี้ได้แล้ว
ผู้คนต่างเรียกท่านว่าท่านชือเหวิ่น
แล้วชื่อจริงของท่านล่ะ
ก่อนจะสวมบทบาทเป็นท่านเทพมังกร ท่านคือผู้ใด
จี้หลิง
ชื่อของข้าคือ…
“จี้” จากคำว่าชีวิตคนเราแสนสั้น
“หลิง” จากคำว่าใจสื่อถึงกัน
คุณชาย ท่านชื่ออะไร
ข้าชื่อจี้หลิง
“จี้” จากคำว่าชีวิตคนเราแสนสั้น
“หลิง” จากคำว่าใจสื่อถึงกัน
ข้าว่าแล้ว
ท่านก็คือจี้หลิง
จี้หลิง
สักวันหนึ่ง
ท่านต้องยอมรับด้วยปากตัวเอง
ข้าจะถามท่านเป็นครั้งสุดท้าย
ท่านใช่จี้หลิงหรือไม่
คืนจี้หลิงมาให้ข้า คืนมาให้ข้า
ตกลงท่านใช่จี้หลิงหรือไม่
ไม่ใช่
ข้าไม่ใช่จี้หลิง
ท่านก็คือจี้หลิง
ท่าน…
ก็คือจี้หลิง
เหตุใดท่านจึงทำหุ่นเชิดไม้พวกนี้ขึ้นมา
นับแต่กลายเป็นเทพมังกร
ข้าก็ไม่ค่อยได้ออกจากถ้ำเกล็ด
เทพมังกรมีร่างอันเป็นอมตะ
ย่อมไปมาได้อย่างอิสระทั่วฟ้าดิน
แต่ข้าเป็นเพียง…
เป็นเพียงจิ้งจอกธรรมดาตนหนึ่งเท่านั้น
เช่นนั้นท่านก็เป็นจิ้งจอกหรือ
เพียงแต่
ต่างจากจิ้งจอกเก้าหางแห่งชิงชิว
ผู้สูงศักดิ์เช่นพวกเจ้า
ข้าเป็นเพียงจิ้งจอกแดงน้อยแสนโง่งม
ที่เกิดและโตอยู่ริมทะเลสาบอวี้เหมียน
จิ้งจอกพื้นเมืองหรือ
ก็น่ารักดีเหมือนกัน
แต่หากข้าถูกปีศาจฆ่าตายนอกถ้ำ
ชื่อเสียงของเทพมังกรก็จะถูกเปิดโปง
ข้าอยู่ในถ้ำเกล็ดนานวันเข้า
ก็มักหวนคิดถึงตัวตนของข้าในวันวาน
ยามนั้นข้ายังไร้เดียงสา ยังอ่อนเยาว์
แต่ข้าใช้ชีวิตอย่างเต็มเปี่ยม
และซื่อตรงในทุกชั่วขณะ
เขาเรียบง่ายกว่าข้าและเป็นอิสระมากกว่าข้า
ก็เหมือนกับลมร้อนที่พัดผ่านร่มเงาไม้ในฤดูร้อน
ตอนนั้นข้ารู้น้อยมาก
ความเสียดายก็น้อยตาม
เรื่องที่เสียใจที่สุด
ก็มีเพียงไม่ได้กินผลฟู่เผินจื่อสดใหม่
ในฤดูหนาวเท่านั้น
ต่อมาข้าอ่านเจอวิชาเวทโบราณ
ในม้วนคัมภีร์โบราณที่หอหมื่นเกล็ด
ชื่อไพเราะยิ่งนัก
เรียกว่า “ตัดไหม”
ตัดห้วงเวลาหนึ่งจากชีวิตออกมา
ประหนึ่งตัดเย็บทอผ้าไหม
เย็บลวดลายลงบนผ้าไหม
เมื่อตัดแล้ว ช่วงชีวิตนั้นจะกลายเป็นปัจเจกอิสระ
มีรูปลักษณ์เช่นเดียวกับเจ้าของทุกประการ
ทั้งนิสัยและความทรงจำ
เพียงแต่ไม่มีชีวิต
จึงมีจี้หลิงผู้นั้นที่เจ้าได้พบ
เจ้าเป็นนักเวทนอกสำนักหรือ
ข้าเป็นนักเวทสำนักซื่อหลิน
ข้าให้เขาไปสัมผัสสายลมในหุบเขา
กลิ่นอายแห่งชีวิตผู้คนแทนข้า
สัมผัสความสุข
สัมผัสความกลัดกลุ้ม
สัมผัสการผจญภัย
สัมผัสความรัก
ข้าให้เขาได้ใช้ชีวิตในโลกมนุษย์
อันตระการตานี้แทนข้า
เขาออกไป แล้วก็กลับมา
นำโลกภายนอกอันครึกครื้นมีชีวิตชีวานั้น
มาวางไว้ตรงหน้าข้าผู้เดียวดาย
แล้วท่านมาอยู่สำนักซื่อหลินได้อย่างไร
เป็นเทพมังกรได้อย่างไร
ตอนนั้นศิลาดาราระเบิด ก่อให้เกิดแผ่นดินไหว
ข้าตาบอดตั้งแต่เด็ก
มองไม่เห็นหินบนภูเขาที่กลิ้งลงมา จึงหลบไม่ทัน
ถูกทับอยู่ใต้กองเศษหินที่เชิงเขาบรรพตใต้
ท่านชือเหวิ่นช่วยข้าไว้
เขามีจิตใจเมตตากรุณา
บอกว่าจิ้งจอกน้อยตาบอดอย่างข้า
หากปล่อยไว้ไม่ไยดี
คงเอาชีวิตไม่รอดแน่
เขาจึงพาข้าไปยังที่ที่อุกกาบาตระเบิดในตอนนั้น
และมอบคาถารักษาให้ข้า
ให้ข้าช่วยผู้คนแทนเขา
แต่น่าเสียดาย
ข้าเป็นเพียงปีศาจน้อยที่ยังไม่แปลงกาย
พลังเวทที่ท่านชือเหวิ่นมอบให้ข้ามีจำกัด
ใช้หมดแล้วก็หมดไป
ดังนั้นเลยมีบางคน
ที่สุดท้ายมิอาจช่วยไว้ได้
ซีไจ
พลังเวทล่ะ ช่วยเขาเร็ว ช่วยเขาเร็ว
ช่วยน้องชายข้า แล้วข้าจะปล่อยเจ้าไป
แล้วหลังจากนั้นเล่า
พี่หญิงเจ้าและคนอื่นๆ ยังรอเราอยู่
เรื่องนี้หากจะเล่าจริงๆ ก็ยาวนัก
หนึ่งวันหนึ่งคืนก็เล่าไม่จบ
รอกลับจากลั่วอันก่อน
แล้วข้าจะค่อยๆ เล่าให้เจ้าฟัง
เช่นนั้นเกี่ยวก้อยกัน
เชยชะมัด จิ้งจอกพื้นบ้าน
เมื่อก่อน
มีเพียงลี่เจี๋ยกับสี่จอมปีศาจ
ที่รู้ว่าข้าไม่ใช่เทพมังกร
บัดนี้เปิดเผยออกมาแล้ว ข้าก็โล่งขึ้นเยอะ
เช่นนั้นต่อไปนี้ข้าจะเรียกท่านว่าจี้หลิง
ได้หรือไม่
ตุ๊กตาตัวนี้ยกให้ข้าได้หรือไม่
ข้าเอาของล้ำค่าอย่างอื่นมาแลกกับท่านได้นะ
จิ้งจอกน้อยตัวนี้คือของล้ำค่าที่ข้าหวงแหนที่สุด
ไม่มีสิ่งใดเอามาแลกกับมันได้
ตอนนั้นยามที่ข้าถูกจองจำอยู่ที่นี่
มันคอยอยู่เป็นเพื่อนข้า
ตลอดช่วงเวลาอันมืดมนไร้แสงตะวันนั้น
กระทั่งตอนที่ข้าคิด…
คิดอะไรหรือ
มันช่วยชีวิตข้าไว้
ยามที่ข้าเจ็บปวดและสิ้นหวังที่สุด
มันคอยปลอบโยนข้า
ทำให้ข้ามีความกล้าที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
ตุ๊กตาผ้าตัวเดียวจะปลอบท่านได้อย่างไร
หรือว่ามันพูดได้
มันพูดได้จริงๆ
ดูสิ ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าต้องทำหน้าตาเช่นนี้
หลายคนก็ไม่เชื่อ
แต่เรื่องนี้เป็นความจริง
ยามที่หยาดน้ำตาของข้าตกลงบนตัวมัน
มันก็ราวกับรับรู้ได้ว่าข้ากำลังเศร้า
แล้วยังส่งเสียงร้องเหมือนจิ้งจอกน้อยออกมา
อาวู้ อาวู้
มันกำลังบอกข้าว่า
“อย่าร้องไห้
อย่าได้เสียใจไปเลย
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ”
พูดมั่วซั่ว
หากเป็นเช่นนั้นจริงก็ต้องมีผู้ร่ายเวทใส่มันไว้แน่
ท่านกำลังหลอกข้าอีกแล้วใช่หรือไม่
ข้าไม่ได้หลอกเจ้านะ
บางทีอาจเพราะเจ้าอยู่ด้วย
มันเลยเขินกระมัง
แต่ว่าข้าไม่ได้ยินเสียงของมันมานานมากแล้ว
ให้เจ้า
มันเป็นของล้ำค่าที่ท่านหวงแหนที่สุดไม่ใช่หรือ
มิใช่ว่าไม่ให้แลกหรอกหรือ
ใช่ ไม่ให้แลก
ข้าไม่ต้องการให้เจ้าเอาสิ่งใดมาแลกกับมัน
ข้าเต็มใจยกมันให้เจ้าเอง
บัดนี้ไม่มีสิ่งใดล้ำค่าไปกว่าเจ้าอีกแล้ว
ไม่ว่าเจ้าอยากได้สิ่งใด
ข้าก็จะประเคนมาไว้ตรงหน้าเจ้า
เช่นนั้นหากข้าอยากได้หัวใจของท่าน
ท่านก็จะให้ด้วยหรือ
ให้
ท่านเทพมังกร เหตุใดท่านจึงเปลี่ยนไปเล่า
เมื่อก่อนไม่เห็นเป็นเช่นนี้
ปากหวานปานน้ำผึ้งเดือนหน้า
เจ้าอยากฟังถ้อยคำเช่นใด ข้าจะพูดให้เจ้าฟังทุกคำ
อยากให้ข้าทำสิ่งใด ข้าจะทำให้เจ้าทุกอย่าง
เช่นนั้นข้าอยากเด็ดดวงดาวและเกี่ยวดวงจันทร์
ข้าจะลองหาทางดู
ท่านเทพมังกร
ท่านผิดแปลกไปจริงๆ นะ
เหตุใดจึงราวกับกลายเป็นคนละคนไป
ข้ามิได้เปลี่ยนไป
ข้าก็คือจี้หลิง
ไม่ว่าจะเป็นเมื่อก่อน
หรือยามนี้
ข้าก็ล้วนหวังให้เจ้าใช้ชีวิตอย่างเป็นสุข
พักผ่อนให้ดีเถิด
พรุ่งนี้เช้ายังต้องออกเดินทางไปลั่วอันอีกนะ
ท่านยกจิ้งจอกน้อยให้ข้า
เช่นนั้นข้าก็จะให้สิ่งหนึ่งแก่ท่านเช่นกัน
แต่ว่าท่านต้องหลับตาก่อน
เสร็จแล้ว
มัวคิดเตลิดไปถึงไหนแล้ว
ข้า…
สวมให้แล้ว
ชั่วชีวิตนี้ห้ามหนีไปไหนอีกนะ
นี่คืออะไรหรือ
นี่ก็เป็นของรักของหวงของข้าเช่นกัน
นี่คือคู่จักจั่นเรืองแสง
พวกมันอยู่กันเป็นคู่
ต่อให้อยู่ไกลสุดหล้าฟ้าเขียว
ขอเพียงตัวหนึ่งในนั้นเรืองแสง
อีกตัวก็จะเรืองแสงตาม
หากวันหน้าท่านคิดถึงข้าก็ตบมันเบาๆ
พอข้าเห็นมันเรืองแสง
ก็จะรู้ว่า
ท่านคิดถึงข้าแล้ว
เหตุใดกลิ่นหอมบนกายท่านจึงจางลงแล้วเล่า
พูดมั่วซั่วอีกแล้ว
คิดไม่ถึงว่าท่านไป๋เจ๋อที่หยั่งรู้ฟ้าดินล่วงรู้สรรพสิ่ง
ยังต้องอ่านตำราอีก
ข้าอยากดูว่ามีวิชาโบราณใดบ้าง
ที่จะช่วยต่ออายุขัยได้
หากบนเส้นทางสุดท้ายนี้
ข้าไม่อาจอยู่เคียงท่านเทพมังกรไปจนสุดทาง
ก็คงน่าเสียดายยิ่งนัก
เจ้ายังเรียกข้าว่าท่านเทพมังกรอยู่อีกหรือ
ในใจข้า
ท่านก็คือท่านเทพมังกร
ดังนั้น
ตาแก่อย่างเจ้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดีนะ
หาเศษวิญญาณสามเสี้ยวสุดท้ายของจิ่วอิงพบแล้ว
เสี้ยวหนึ่งอยู่ในตัวอู่สือกวง
อีกเสี้ยวหนึ่งอยู่ในศิลาโอวาท
ส่วนอีกเสี้ยวสุดท้าย
ข้ายืนยันแล้วว่า
อยู่ในตัวลู่อู๋อี
ในภาพมายาศิลาดารา
พวกเราทุกคนล้วนไม่อาจใช้พลังเวทของตนได้
แต่ลู่อู๋อียังคงใช้อาคมวาจาสิทธิ์และอาคมน้ำแข็งได้
อีกทั้งวิชาเวทของนางมาๆ หายๆ
มิใช่ว่าจะใช้ได้เสมอไป
ไม่นานข้าก็พบต้นสายปลายเหตุ
มีเพียงตอนที่งูน้อยตัวนั้น
หรือก็คือเสี่ยวจิ่วเข้าใกล้…
เจ้าลงมือหนักไปแล้ว
นางถึงจะร่ายเวทได้
เมื่อเสี่ยวจิ่วห่างออกไป
พลังเวทของนางก็จะหายไปด้วย
พลังเวทล่ะ
งูน้อยตัวนั้นก็คือจิ่วอิง
ท่านจึงสงสัยว่าลู่อู๋อีกับจิ่วอิง
มีสายสัมพันธ์อันพิเศษบางอย่างต่อกัน
ซึ่งทำให้นางใช้วิชาเวทได้
ถูกต้อง
ข้าได้ซักถามจิ่วอิงตอนอยู่ที่จันทร์ไร้ลักษณ์
บัดนี้ข้ารู้แล้ว
เจ้าสร้างลู่อู๋อีขึ้นมา
แล้วอาศัยนาง
ล่วงรู้อารมณ์และความทรงจำของทุกคน
เพื่อควบคุมทั้งจันทร์ไร้ลักษณ์
และยังยืนยันได้แล้วด้วยว่า
เศษวิญญาณอยู่ในตัวลู่อู๋อีจริงๆ
เช่นนั้นเส้นทางสายนี้
ข้าชักไม่อาจทำใจ
เดินเคียงท่านไปจนถึงปลายทางได้แล้ว
เพราะปลายทางที่ไปถึง…
ปลายทางที่ไปถึง…
ก็คือความตายของลู่อู๋อี
หากจะกำจัดจิ่วอิงให้สิ้นซาก
เช่นนั้นลู่อู๋อี…
จำต้องตาย
ข้ารู้
ว่าข้ากำลังจะสูญเสียนางไป
ดังนั้น
ไม่ว่านางอยากได้สิ่งใด
ข้าก็อยากมอบให้นางทั้งหมด
เช่นนั้นหากข้าอยากได้หัวใจของท่าน
ท่านก็จะให้ด้วยหรือ
ให้
เจ้ารู้หรือไม่
ในโลกหล้านี้
ไม่มีผู้ใดมองเห็นจันทราฮุ่ย
มีเพียงข้าที่มองเห็น
เช่นนั้นนาง
ก็คือพระจันทร์ของข้าเพียงผู้เดียว